### 2023-09-27 02_Aplicacion.qmd
Actualizando metodología sg

La función indicadora $I(\cdot)$ es igual a 1 cuando se cumple la condición $q_{di} > z$. Para este estudio, utilizamos el valor de 0.4 para $z$, es decir, $I(\cdot)$ es igual a 1 cuando $q_{di} > 0.4$. $q_{di}$ es una cantidad ponderada que considera los $K = 8$ indicadores que conforman el índice. El valor de $q_{di}$ el dominio $d$ se calcula como:

@@

## Calculando $q_{di}^{l}$ y $I\left( q_{di}^{l} > z \right)$

@@

```{r, eval=TRUE}
chain_Indicadora <- chain_q
chain_Indicadora[chain_Indicadora <= 0.4] <- 0
chain_Indicadora[chain_Indicadora != 0] <- 1
```

```{r, eval=TRUE}
datos<-data.frame(chain_q[1:10,1:5], chain_Indicadora[1:10,1:5])
colnames(datos) <- c(paste0("q",1:5), paste0("Ind",1:5))
tba(datos, "Cadenas obtenidas")
```

@@

```{r}
D <- rowSums(chain_Indicadora*censo_ipm$n)
Q <- rowSums(chain_q*censo_ipm$n)
chain_H =  D/sum(censo_ipm$n)
chain_A = Q/((sum(censo_ipm$n))*8)
chain_IPM <- (D*Q)/((sum(censo_ipm$n)^2)*8)
```

```{r, echo=FALSE}
datos_chain <- data.frame(chain_H = chain_H[1:5], 
                          chain_A = chain_A[1:5], 
                          chain_IPM = chain_IPM[1:5])
rownames(datos_chain) <- paste0("l = ", 1:5)
tba(datos_chain, "l-iteraciones")
```

@@

```{r}
estimacion <- data.frame(H = mean(chain_H),
           H_sd = sd(chain_H),
           A = mean(chain_A),
           A_sd = sd(chain_A),
           IPM = mean(chain_IPM),
           IPM_sd = sd(chain_IPM))
```

@@

```{r}
source("Modelo_bayes_HxA/0funciones/Estimar_ipm.R")
ipm_dam <- estime_IPM(poststrat = censo_ipm,
           chain_q,
           byMap = "dam", 
           n_dim = 8) %>% data.frame()
```

@@

```{r}
ipm_dam_sexo <- estime_IPM(poststrat = censo_ipm,
           chain_q,
           byMap = c("dam", "sexo"), 
           n_dim = 8) %>% data.frame()
```

>>>>

La función indicadora $I(\cdot)$ es igual a 1 cuando se cumple la condición $q_{di} > z$. Para este estudio, utilizamos el valor de 0.4 para $z$, es decir, $I(\cdot)$ es igual a 1 cuando $q_{di} \ge 0.4$. $q_{di}$ es una cantidad ponderada que considera los $K = 8$ indicadores que conforman el índice. El valor de $q_{di}$ el dominio $d$ se calcula como:

@@

## Calculando $q_{di}^{l}$, $I\left( q_{di}^{l} > z \right)$ y $c_{di}^{l}\left(z\right)$

@@

```{r, eval=TRUE}
chain_Ind <- chain_q
chain_Ind[chain_Ind <= 0.4] <- 0
chain_Ind[chain_Ind != 0] <- 1
```

seguidamente calculamos $c_{di}^{l}\left(z\right)$

```{r}
chain_ci <- matrix(0,nrow = nrow(chain_q), ncol = ncol(chain_q))
chain_ci[chain_Ind == 1] <- chain_q[chain_Ind == 1]

```{r, eval=TRUE}
datos<-data.frame(t(chain_q[1:5,1:10]), t(chain_Ind[1:5,1:10]), t(chain_ci[1:5,1:10]),
                  N = censo_ipm$n[1:10] )
colnames(datos) <- c(paste0("q",1:5), paste0("Ind",1:5),paste0("c",1:5),"N")
tba(datos, "Cadenas obtenidas")
```

@@

```{r}
numIPM <- t(chain_ci) %>%
  as.data.frame() %>%
  mutate_all(~ . * censo_ipm$n) %>%
  as.matrix()

chain_N <- t(chain_Ind) %>%
  as.data.frame() %>%
  mutate_all(~ . * censo_ipm$n) %>%
  as.matrix()

IPM_l <- colSums(numIPM)/sum(censo_ipm$n)
Nz_l <- colSums(chain_N)
H_l <- Nz_l/sum(censo_ipm$n)
A_l <- colSums(numIPM)/Nz_l
```

```{r, echo=FALSE}
datos_chain <- data.frame(IPM_l,Nz_l,H_l,A_l,HA_l = H_l*A_l) %>% 
  slice(1:10)
rownames(datos_chain) <- paste0("l = ", 1:10)
tba(datos_chain, "l-iteraciones")
```

@@

```{r}
estimacion <- data.frame(H = mean(H_l),
           H_sd = sd(H_l),
           A = mean(A_l),
           A_sd = sd(A_l),
           IPM = mean(IPM_l),
           IPM_sd = sd(IPM_l))
```

@@

```{r}
source("Modelo_bayes_HxA/0funciones/Estimar_ipm.R")
ipm_dam <- estime_IPM(poststrat = censo_ipm,
                      chain_ci = chain_ci,
                      chain_ind = chain_ind,
           byMap = "dam"
           ) %>% data.frame()
```

@@

```{r}
ipm_dam_sexo <- estime_IPM(
  poststrat = censo_ipm,
  chain_ci = chain_ci,
  chain_ind = chain_ind,
  byMap = c("dam", "sexo")
) %>% data.frame()
```

```{r,eval=FALSE, echo=FALSE}
ipm_mpio <- estime_IPM(
  poststrat = censo_ipm,
  chain_ci = chain_ci,
  chain_ind = chain_ind,
  byMap = "dam2"
) %>% data.frame()

saveRDS(ipm_mpio,"Modelo_bayes_HxA/COL/Data/estimado_ipm.rds")
```

### 2023-09-27 03_Mapas_IPM.qmd
Actualizando metodología sg

brks_H <- c(0, 0.2 ,0.4, .6, 0.8,  1)
brks_ipm <- c(0,0.01 ,0.04, .07, 0.1,  0.15, 0.25)
brks_A <- c(0,0.04 ,0.05, .06,  0.07,.1)

maps3 <- tm_shape(ShapeSAE %>%
                    left_join(estimado_ipm$dam2,  by = "dam2"))

@@

```{r, echo=TRUE, eval=FALSE}

Mapa_H <-
  maps3 + tm_polygons(
    "H",
    breaks = brks_H,
    title = "H",
    palette = "YlOrRd",
    colorNA = "white"
  )

Mapa_A <-
  maps3 + tm_polygons(
    "A",
    breaks = brks_A,
    title = "A",
    palette = "YlOrRd",
    colorNA = "white"
  ) 
Mapa_ipm <-
  maps3 + tm_polygons(
    "ipm",
    breaks = brks_ipm,
    title = "IPM",
    palette = "YlOrRd",
    colorNA = "white"
  )

@@

Mapa_ing2 <-
  maps2 + tm_polygons(
    "estimate",
    breaks = brks_dim,
    title = "",
    palette = "YlOrRd",
    colorNA = "white"
  ) +
  tm_facets(by = "Indicador", ncol = 4)

>>>>

brks_H <- round(quantile(estimado_ipm$H,probs = c(0,0.2,0.4,0.6,0.8,1)),2)
brks_ipm <- round(quantile(estimado_ipm$IPM,probs = c(0,0.2,0.4,0.6,0.8,1)),2)
brks_A <- round(quantile(estimado_ipm$A,probs = c(0,0.2,0.4,0.6,0.8,1)),2)

maps3 <- tm_shape(ShapeSAE %>%
                    left_join(estimado_ipm,  by = "dam2"))

@@

```{r, echo=TRUE, eval=FALSE}
thema_map <- tm_layout(legend.only = FALSE,
                legend.height = -0.5,
                legend.width = -0.4,
                asp = 1.5,
                legend.text.size = 5,
                legend.title.size = 4)

Mapa_H <-
  maps3 + tm_polygons(
    "H",
    breaks = brks_H,
    title = "H",
    palette = "YlOrRd",
    colorNA = "white"
  ) + thema_map

Mapa_A <-
  maps3 + tm_polygons(
    "A",
    breaks = brks_A,
    title = "A",
    palette = "YlOrRd",
    colorNA = "white"
  ) + thema_map
Mapa_ipm <-
  maps3 + tm_polygons(
    "IPM",
    breaks = brks_ipm,
    title = "IPM",
    palette = "YlOrRd",
    colorNA = "white"
  ) + thema_map

@@

Mapa_ing2 <-
  maps2 + tm_polygons(
    "estimate",
    breaks = brks_dim,
    title = "",
    palette = "YlOrRd",
    colorNA = "white"
  ) + thema_map +
  tm_facets(by = "Indicador", ncol = 4)
